单元测试是确保软件质量、抵挡BUG枪林弹雨的最基本而有效的第一道防线和盾牌。那么，如何更好地编写单测来确保代码质量呢？
单元测试的设计目的并不是为了获得一些更好的整体质量，也就是说，它并不是针对最终用户、项目经理和开发组长的工具；而是程序猿自己来完成并且最终受益的也是程序猿自己。我们是为了自身的利益去使用单元测试，从而让我们的工作更加轻松。
单元测试是开发中编写的一小段代码，用于检验被测代码的一个很小很明确的功能是否正确。通常而言，一个单元测试是用于判断某个特定条件（或者场景）下某个特定函数的行为。例如，你可能把一个很大的值放入一个有序List中去，然后确认该值出现在list的尾部。
执行单元测试，是为了证明某段代码的行为确实和开发者所期望的一致。
对于客户或者最终使用中而言，这种测试必要么？它与验收测试有关吗？这个问题很难回答。事实上，我们在此并不关心整个产品的确认、验证和正确性等等；甚至此时，我们都不去关心性能方面的问题。我们所要做的一切就是要证明代码的行为和我们期望的一致。因此我们所要测试的规模是很小的、非常独立的功能片断。通过对所有单独部分的行为建立起信心，确信他们都和我们的期望一致；然后我们才能开始组装和测试整个系统。
毕竟，要是我们对手上正在写的代码的行为是否和我们的期望一致都没有把握，那么其他形式的测试也都只能是浪费时间而已。在单元测试之后，你还需要其他形式的测试，有可能是更正规的测试，那一切就都要看环境的需要来决定了。总之，做测试如同做善事，总要从家开始。
单元测试不但会是你的工作完成的更轻松，而且会令你的设计变得更好，甚至大大减少你花在调试上面的时间。

## 单元测试的意义
对于单元测试而言，一个最让人高兴的意外收获就是它能够帮助你充分理解代码的用法。从效果上而言，单元测试就像能执行的文档，说明了在你用各种条件调用代码时，你所能期望的这段代码完成的功能。
项目成员能够通过查询单元测试来找到如何使用你所写的代码的例子。如果他偶然发现了一个你没有考虑到的测试用例，那么他也可以很快的知道这个事实，你的代码可能并不支持这个用例。
显然，在正确性方面，可执行的文档有它的优势。与普通的文档不同的是，单元测试不会出现与代码不一致的情况（当然，除非你选择不运行这些测试）



## 一般的原则
测试任何可能失败的地方。
测试任何已经失败的地方。
对于新加的代码，在被证明正确之前，都可能是有问题的。
至少编写和产品代码一样多的测试代码。
针对每次编译都做局部测试。
签入代码之前做全局测试。

## 要回答的问题
我如何知道代码运行是否正确呢？
我要如何对它进行测试？
还有哪些方面可能会发生错误？
这个问题是否会在其他的地方出现呢？
单元测试Right-BICEP原则
对一个函数进行全面的单元测试并非轻而易举。但是如果你是一个老手，你可能知道他会在哪些情况下出错，然后用单元测试去验证。但是新手怎么办，如何去对函数进行一个全面的单元测试呢；幸运的是，这里有一些可以遵循的原则。

## 那就是我们Right-BICEP原则
Right: 结果是否正确
B:Boundary,边界检测是否正确
I:inverse,调整顺序是否正确
C:cross-check：环形测试
E:error-condition： 异常情况
p:performance : 性能曲线

### 结果是否正确

最直接最简单的测试是查看结果是否正确

如果结果正确，我们如何得知

使用文件数据

如果需要测试的数据非常庞大并且复杂，那么我们可以借助文件来做。举个例子，我们测试Largest.largest(new int[]{});我们可以用下面格式的文件

<code>
##Simple test
#
9 9 8 7 6
9 7 8 9 6
9 8 7 6 9

#
#Negative number test
#
-7 -7 -8 -9
-7 -8 -9 -7
-7 -9 -8 -7

#
#Mixture:
#
7 -9 -8 -7 7 6 5
0 -1 -2 -3 -5 -6 -7

#
#Boundary conditions
#
1 1
0 0
22222222 22222222
11111111 11111111
</code>
格式非常简单，当然你也可以使用xml或者json格式的更加容易读取的方式进行测试；测试程序只需要读取对应的数据，一组一组数据的读取，测试。

如果只是几组数据，我们可能觉得这样做有点小题大做；但是设计到上万行数据，那我们还是用读取文件测试的方式，进行测试更加顺利些。

边界条件

在上一个测试单元中，我们用到了几个边界条件，把最大值放到第一个或者最后一个，数组中含有负数，数值只有一个元素，空数组。边界是单元测试中最需要考虑的地方，因为这也是bug滋生的地方。下面是几个你需要考虑的边界条件

1：是否含有混乱的违反常理的字母，比如一个文件的名字，"!@#$#%$^%&
2：格式错误，比如邮箱地址没有域名 archy_yu@sina.
3:  空值，比如 0,0.0,"",null
4:  越界，比如年龄超过120，月份超过12，时间超过24小时
5：不应该重复的数组中，出现重复值
6：是否已经就位，或者满足执行条件，比如不能在创建文件之前打印它，不能在网络连接上之前连接数据库。
我们在做单元测试的时候 ，只需要考虑上述六个条件，基本可以将边界情况考虑完整。

环形测试

一些方法函数需要在环形测试的过程中去验证正确性。比如我们算4的平方根乘以4的平凡根，再和4进行比较。

public void testSquareRootUsingInverse(){
    double x = mySquareRoot(4.0);
    assertEquals(4.0,x*x,0.00001);
}
例子很简单，但是很实用；
对于数据库相关，我们可以做插入的操作，然后再搜索出来。

交叉测试对比

我们可以实用不同的方式获得结果，然后再对比结果，就拿求平凡根的方式来看，我们可以这样进行测试

public void testSquareRootUsingInverse(){
    double number = 3880900.0;
    double root1 = mySquareRoot(number);
    double root2 = Math.squre(number);
    assertEquals(root2,root1,0.00001);
}
异常情况

在实际的生产环境中，什么情况都有可能发生。硬盘满了，网断了，邮箱地址进入黑名单，程序崩溃。你必须检测在这些情况下，你的代码的运行状况。

下面是我们需要考虑的一些情况

  1 内存溢出
  2 空间不足
  3 时钟混乱
  4 网络不可达
性能曲线

我们遇到过这样的情况，我们发布的第一个版本运行良好，但是到第二个版本的时候，运行速度却慢成了狗；这是为什么呢？是我们修改了那些东西吗？没有，原来是情况越来越复杂，流量越来越多，需要处理的数据也越来越多，我们的性能曲线呈指数上升造成的，那么如何避免这样的情况呢，只能去测试性能曲线了。
比如我们要检测，一组网址是否可达；开始呢，只有几个网址要检测；慢慢增长，变成了几百个，再增长变成了几千个，性能如何呢？

public void testUrlFilter(){
  Timer timer = new Timer();
  String backurl = "http://www.ascascasc.com";

  URLFilter filter = new URLFilter(smallList);
  timer.start();
  filter.check(backurl);
  timer.end();

  assertTrue(timer.elapsedTimer() <= 1.0);

  URLFilter f = URLFiler(bigList);
  timer.start();
  f.check(backurl);
  timer.end();
  assertTrue(timer.elapsedTimer() <= 2.0);

  URLFilter ff = URLFilter(hugeList);
  timer.start();
  ff.check(backurl);
  timer.end();
  assertTrue(timer.elapsedTimer() <= 3.0);


}
这样，我们就能检测出，随着数据量的增大，我们性能是一个怎样的增长形式，继而分析出我们是否要优化算法，还是变更需求。
单元测试的质量-A TRIP
Automatic（自动的）。
Thorough（全面的）。
Repeatable（可重复的）。
Independent（独立的）。
Professional（专业的）。
好的测试所具有的品质


自动化
自动化的含义：调用自动化和检查结果自动化
调用自动化，因为单元测试是一个重复的过程，经常需要进行，因此尽量做到在IDE中经行，通过点击一个按钮就可以实现测试。对于测试的条件（如数据库，网络连接，窗体等）都应该让他成为单元测试的一部分。
检查自动化，测试必须自己能够检查测试是通过了还是失败了。不需要认为看输出结果来判断。
彻底性
好的单元测试是彻底的，它们测试了所有可能会出问题的情况。
两个极端的例子：1>对于行代码，每个分支和每个可能抛出的异常。2>仅仅测试了最有可能的地方如边界条件，残缺和畸形的数据等。
可重复
     每个测试都应该独立于其他所有的测试，而且还必须独立于周围的环境，目标是测试能够一次又一次的执行，产生同样的结果。

独立性
测试应该具有较强的针对性，确保你一次只测试一样东西。这并不意味一次测试只能使用一个测试函数，而是说一次测试应该专注于产品中的一个测试函数，或者实现一个功能的一组测试函数。
独立性还意味着测试没有依赖于任何其他的测试，不希望当前测试依赖于前面的测试。

专业性
     测试代码必须使用和产品代码相同的专业水准来编写。也应该采用封装，降低耦合。测试代码也需要封装成类和函数。如果积累了相关的测试方法就可以封装成函数。
     测试代码需要有侧重点，不是对代码的什么地方都测试，如类的简单属性就可以不测。
     正常情况下，测试代码会和产品代码量相差不大。

最后对测试进行测试。
     对代码经行单元测试从而确信软件能共正常运行是目前最好的方案，但是如果编写的测试有bug，那往往为带来很大的麻烦。以下两件事可以帮助你确定测试代码是真确的。
l         修正bug的时候，同时改进测试。
l         通过引入bug来证明测试。
边界条件-CORRECT

一致性（Conformance)－－值是否符合预期的格式？
有序性（Ordering）－－一组值是该有序的，还是该无序的？
区间性（Range）－－值是否在一个合理的最大值和最小值的范围之内？
引用，耦合性（Reference）－－代码是否引用了一些不受代码本身直接控制的外部因素？
存在性（Existence）－－值是否存在（例如：非null，非零，包含于某个集合等）？
基数性（Cardinality）－－是否恰好有足够的值？
时间性，绝对的或者相对的（Time）－－所有事情是否都是按顺序发生的？是否在正确的时间？是否及时？

一致性：

很多时候，你期望产生的数据符合特定的形式。但是如果数据不能像你期望的那样，你就需要测试来确保你的结果的一致性。

有序性：

有序性包括数据的顺序，或者数据在集合中的哪个位置，还有就是让元素位置有序。

区间性：

对于一个变量，他所属类型的取值范围可能比你需要或者想象的更加宽广，例如我们用整数来存储角度，但是在一个圆中 角度并不会大于360度

引用、耦合性：

你的程序引用的哪些位于程序之外的事物？程序运行还需要存在哪些其他的条件

存在性：

对于你传入或者维护的值，假如不存在，那么方法的行为将会怎么样

基数性：

指的就是计数。你需要想办法来测试你得函数是否正确计数，并且检查最后的计数值

时间性：

包括相对时间（时间上的顺序），绝对时间（消耗的时间和钟表上的时间），并发问题。
